# 캐시 정책

1. 

캐시를 쓰는것을 구현하는 방식에 대한 다른 방법들에 대해

각각의 방식의 중요한 가치평가와 다른 이점.

캐싱이란

2. 캐시

보통, 캐시는 파사드 컴포넌트이다. 저장소에 더 편리하게 접근하기 위한.

전형적으로, 캐시 저장소는 빠르고, 비싸다 ,그러므로 적게 써야한다. 어떤 경우에는, 캐시 저장소가 시스템지다인에 속해있기도하다. 자원 저장소와 다르게

> 캐시의목적은 레이턴시와 처리량을 모두 향상시키는 것이다.

우린 캐시를 하드웨어와 소프트웨어에 모두 가질 수 있다. 

캐시 히트는 요청한 데이터가 캐시 저장소 안에 있을 떄 일어난다. 반면에, 캐시 미스는 반대의 경우 일어난다.

축출은 캐시의 데이터를 지우는 것이다. 데이터가 사용되지 않기 때문에, 또는 부피가 크거나, 저장하기 비효울적이라고 생각할 때. 축출은 만료된 데이터, 만료되지 않은 데이터 모두 가능하다.

이것은 무효화와 다르다. 백업 저장소의 요청으로 인해 캐시 안의 데이터가 직접 무효화 된 것으로 선언되거나, 

> Cache Flush는 캐시의 변경사항을 저장공간에 다시 써주는걸 말한다. 캐시와 원본을 동기화 시킨다고 볼 수 있다.
>
> Cache Invalid는 캐시의 내용을 무효화하는 것이다. 백업 저장소(원본)에서 데이터를 새로 고칠 수 있는 수단이 있는 경우, 해당 데이터가 무효화 된다.

3. 쓰기 정책

캐시 쓰기 정책은 캐시가 수행하는 동안 발행하는 행동이다. 캐시의 쓰기 정책은 모든 다양한 다른 특성을 가진 캐시의 중요한 부분이다. 다음 세가지 정책을 보자

- 연속 기입
- 주위에 쓰기
- 다시 쓰기

4. 연속 기입

우리가 캐시의 일관성을 우선 보장하기위해 만들었다고 해보자. 그것은 우리가 원본을 동기적으로 업데이트하기를 원한다는 뜻이다 / 고객에게 보내기 전에. 캐시에서 요청한 항목을 찾을 수 없는 경우, 우리는 만든다/ 캐시에 저장소에 항목을 먼저.

이것은 구현하기 가장 쉬운 정책이며, 이것을 write-through라고 한다.

5. 주변 쓰기

이제, write-through 정책은 작성된 데이터에 곧 다시 접근할 것으로 기대될 때 최적의 결과물을 만든다. 하지만 캐시 사용 패턴에 따라 사실이 아닐 수 있다. 

만약 그 데이터가 잠시 후 읽어질 것이라고 예상되지 않으면, 캐시는 사용되지 않을 항목으로 오염된다. 

> 이 오염을 피하기 위해, 우리는 캐시우회항목을 할당할 수 있다. / 캐시미스가 나는 경우에

우리는 이것을 "write-through with no-write allocation" 또는 write-around(주변쓰기)라고 한다.

write-through의 또다른 변형을 쓰기무효화정책이라고 한다. 이 모드일 경우, 백업 저장소로 바로 쓰기가 되는 항목은 캐시히트가 되어도 무효화됩니다.

6. 다시쓰기

write-through는 제공한다/ 우리에게 최고의 일관성을. / 하지만 우리에게 도움이 되지 못한다. 쓰기 작업의 레이턴시를 줄이는 데에는/ 캐시가 백업데이터에서 업데이트 된 후 return되기 때문에. 

우리는 캐시 저장소의 빠름을 이용해 합리적이게 할 수 있다. 그러기 위해서, 우리는 응답을 백업 데이터가 업데이트 되기 전에 줘야한다. 

> 이 경우, 백업 데이터 업데이트는 비동기적으로 일어난다/ 분리된 시퀀스에서(순서로)

우리는 이 몇가지 작업을 시작할 수 있다 / 응답이 반환되기 직전, 주기적으로 또는 오염된 상태를 축출하고 캐시에 통합되는 것으로. CPU 캐시에서는, 우리는 사용한다. / dirty bit 을 상태표시기로 사용한다. 소프트웨어 캐시에서는, 응답반환 전의 비동기적 시작이 선호된다. 

우리는 이것을 write-back 또는 write-behind 정책이라고 부른다.

비동기적인 업데이트는 가져온다/ 우리에게 더 나은 반응성을 / 처리량을 개선하는 기회 뿐만 아니라.(예를들어, 저장소 업데이트를 한번에 일괄실행 해서(batching))

게다가, write-back 은 더 구현이 어렵고, 일관성에 문제가 있을 수 있다. 휘발성 메모리가 있는 경우, 정전이 발생했을 때, 데이터가 소실될 수 있다.

더 미묘한 문제는, write-back 구현에서 일어난다. 우리가 저장소 소스에 캐시로 접근하는 것 뿐만 아니라 다른 방법을 통해 접근하거나 직접 백업 스토어에 쓰기 작업을 한다고 고려해보자. 백업 저장소에 쓰여지지 않은 데이터는, 직접 쓰기 작업이 끝나기 전에는 백업 저장소에 도달하지 못할 것이다. 

이것이 일어나지 않기 위해서는, 우리는 몇몇 단계를 유지해야한다. 우리는 이것을 기술적 transaction serialization이라고 부른다. 

이러한 종류의 문제를 해결하기 위한 일련의 기술과 개념 자체를 모두 고려하여, 캐시 일관성이라는 용어를 사용한다.